MODIFICHE INERENTI AL BERSAGLIO:
- il bonus di agilità
da -10 a -60 se trova riparo (tiro Manovra e decisione del GM)
-20 se ha lo scudo in direzione dell'attacco

MODIFICHE INERENTI ALL'ATTACCANTE:
+ il bonus offensivo "Incantesimo base" dell'attaccante
- livello dell'incantesimo
+20 se il bersaglio è nel punto centrale scelto dall'attaccante per gli effetti dell'incantesimo
+20: se ha preparato l'incantesimo per 4 round
+10: se ha preparato l'incantesimo per 3 round
+0: se ha preparato l'incantesimo per 2 round
-15: se ha preparato l'incantesimo per 1 round
-30: se ha preparato l'incantesimo per 0 round

NOTA: Un risultato (F) indica che l'incantesimo è fallito e richiede un tiro sulla tabella TTM-3 (Fallimenti degli Incantesimi).

Tempo necessario per Lanciare Incantesimi:
Per lanciare un incantesimo occorre almeno un Round anche se si possono spendere fino a 4 round per aumentare le probabilità di riuscita. Più lunga è la preparazione, maggiore è l'efficacia dell'incantesimo. Infatti, a ogni round di preparazione corrisponde una particolare modifica al Tiro per Colpire.