Nota: il numero ottenuto su questa tabella rappresenta il modificatore per il Tiro Resistenza che il bersaglio deve eseguire (vedi Tab. TRR).
F indica il fallimento dell’incantesimo e richiede un tiro sulla tabella Fallimento Incantesimi TTM-3. 

Modificatori per la Distanza	
'+30 a contatto
'+10 da 0m a 3m
'0 da 3m a 16m
'-10 da 16m a 33m
'-20 da 33m a 100m
'-30 più di 100m
	
Modificatori per l’Attaccante	
'+ BO incantesimi base dell’attaccante
'-10 se l’attaccante ha perso più della metà dei suoi PF
'+20 se l’incantesimo è stato preparato per 4 round
'+10 se l’incantesimo è stato preparato per 3 round
'+0 se l’incantesimo è stato preparato per 2 round
'-15 se l’incantesimo è stato preparato per 1 round
'-30 se l’incantesimo è stato preparato per 0 round
	
Modificatori per il Bersaglio	
'- Bonus di copertura (Tiro Manovra e decisione del GM)
'+10 se il bersaglio è statico (colto di sorpresa o prono ed è senza riparo)


Tempo necessario per Lanciare Incantesimi:
Per lanciare un incantesimo occorre almeno un Round anche se si possono spendere fino a 4 round per aumentare le probabilità di riuscita. Più lunga è la preparazione, maggiore è l'efficacia dell'incantesimo. Infatti, a ogni round di preparazione corrisponde una particolare modifica al Tiro per Colpire.